=The Company= =Season 1=
=La Compagnie= =Saison 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adapté du roman de Xuan Se portant le même titre.)
=Episode 26=
=Épisode 26=
Are you really leaving all these treasures to me?
Tu me laisses vraiment tous ces trésors ?
We agreed that once every item
Nous avons convenu qu'une fois chaque article
in the Treasure Trove
dans le trésor
was recovered,
a été récupéré,
Yashe would close.
Yashe fermerait.
These artifacts
Ces artefacts
never should've existed in other timelines to begin with.
n'aurait jamais dû exister dans d'autres lignes temporelles.
So apart from Tianguang Market,
Donc, mis à part le marché de Tianguang,
I can't think of a more fitting place.
Je ne peux imaginer d'endroit plus approprié.
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
Don't go back on it.
N'y reviens pas.
When have I ever
Quand ai-je jamais
taken back a gift I gave you?
Tu as repris un cadeau que je t'avais offert ?
Oh, right.
Ah oui.
I've found some leads about the Dushan Jade,
J'ai trouvé quelques pistes concernant le jade de Dushan,
but nothing definitive.
mais rien de définitif.
Really?
Vraiment?
The Dushan Jade is strange indeed.
Le jade de Dushan est vraiment étrange.
Ever since it appeared in Young Master Qin's possession,
Depuis qu'il est apparu en possession du jeune maître Qin,
there's been no record of it circulating again.
Il n'y a aucune trace de sa circulation ultérieure.
I came across it once
Je suis tombé dessus une fois
in Huayang in 2005.
à Huayang en 2005.
Exactly.
Exactement.
That's the odd part.
C'est ça qui est étrange.
If there was an auction record,
S'il existait un registre des ventes aux enchères,
it means it was moving through time.
Cela signifie qu'il se déplaçait dans le temps.
But there was only that one instance.
Mais il n'y a eu qu'un seul cas.
Nothing before, nothing after.
Rien avant, rien après.
It's as if
C'est comme si
it briefly flashed into existence in 2005.
Elle a fait une brève apparition en 2005.
Could someone have hidden it?
Quelqu'un aurait-il pu le cacher ?
And now the Dushan Jade
Et maintenant, le jade de Dushan
has somehow appeared in my era.
est apparue d'une manière ou d'une autre à mon époque.
What?
Quoi?
I guess it was hiding in plain sight.
Je suppose que c'était sous nos yeux.
The Dushan Jade
Le jade de Dushan
is currently at an auction house called Fusheng Hall.
Elle se trouve actuellement dans une maison de vente aux enchères appelée Fusheng Hall.
I'm planning to look into it.
Je compte me pencher sur la question.
If it's an auction house...
S'il s'agit d'une maison de vente aux enchères...
Then let it be auctioned again.
Qu'il soit alors mis aux enchères à nouveau.
If the Dushan Jade has surfaced in my time,
Si le jade de Dushan a fait surface de mon vivant,
and all the artifacts have been reclaimed,
et tous les objets ont été récupérés,
perhaps I won't return...
Peut-être que je ne reviendrai pas...
to Tianguang Market.
au marché de Tianguang.
(Luoxia Manor)
(Manoir Luoxia)
Market Lord.
Seigneur du marché.
Am I one of the few visitors
Suis-je l'un des rares visiteurs
who actually gets to keep these memories?
Qui, au final, aura la chance de conserver ces souvenirs ?
Probably.
Probablement.
You're my greatest benefactor.
Tu es mon plus grand bienfaiteur.
Yet, I still don't know your name.
Pourtant, je ne connais toujours pas votre nom.
Why do you want to know that?
Pourquoi voulez-vous savoir cela ?
I forgot it a long time ago.
Je l'ai oublié il y a longtemps.
You, on the other hand,
Vous, en revanche,
mustn't forget me.
Ne m'oubliez pas.
You've built up lifetimes of good karma just to meet me.
Tu as accumulé des vies entières de bon karma juste pour me rencontrer.
I not only gave you a chance
Je ne t'ai pas seulement donné une chance
to make amends for the damage you caused to the timelines,
pour réparer les dommages que vous avez causés aux échéanciers,
but I even gave you pinpoint-accurate locations.
mais je vous ai même donné des emplacements extrêmement précis.
Without my help,
Sans mon aide,
you'd still be searching
vous seriez encore en train de chercher
when you're an old man.
quand on est un vieil homme.
(I can apply to the Time Administration)
(Je peux postuler auprès de l'administration du temps)
(to let you continue investigating the Dushan Jade.)
(pour vous permettre de poursuivre vos recherches sur le jade de Dushan.)
(After all, it's connected to Young Master Qin as well.)
(Après tout, c'est également lié au jeune maître Qin.)
(Thank you, Market Lord.)
(Merci, Seigneur du Marché.)
Chu Qiu,
Chu Qiu,
thank you for everything.
Merci pour tout.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
It's my duty.
C'est mon devoir.
Still, thank you
Merci quand même.
for being lenient about my mistakes.
pour votre indulgence face à mes erreurs.
That was partly out of respect for the Market Lord.
C'était en partie par respect pour le seigneur du marché.
Besides, what you did
En plus, ce que vous avez fait
didn't disrupt the order of time.
n'a pas perturbé le cours du temps.
Once you finish investigating the Dushan Jade,
Une fois que vous aurez terminé d'étudier le jade de Dushan,
return Yashe as soon as possible.
Ramenez Yashe dès que possible.
I will.
Je vais.
You're really leaving.
Tu pars vraiment.
Once you're gone, no one will bring me gifts anymore.
Une fois que tu seras parti(e), plus personne ne m'apportera de cadeaux.
That poker face hasn't the faintest clue
Ce visage impassible ne trahit absolument rien.
what I like.
Ce que j'aime.
This is the last gift I'm giving you.
Voici le dernier cadeau que je t'offre.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I only see a silver chain.
Je ne vois qu'une chaîne en argent.
Where's the pendant?
Où est le pendentif ?
I've given you many gifts,
Je t'ai offert beaucoup de cadeaux,
yet you never replaced that longevity lock.
Et pourtant, vous n'avez jamais remplacé ce verrou de longévité.
I figured it must be important to you.
Je me suis dit que ça devait être important pour vous.
The red string's gotten old.
La ficelle rouge est vieille.
So I found you a new silver chain.
Alors je t'ai trouvé une nouvelle chaîne en argent.
May it keep you safe in my place.
Puisse-t-elle te protéger à ma place.
I know everyone
Je connais tout le monde
at Tianguang Market
au marché de Tianguang
has their own story.
a sa propre histoire.
I hope
J'espère
you never forget yours.
Tu n'oublieras jamais le tien.
And never forget your name.
Et n'oubliez jamais votre nom.
Farewell.
Adieu.
Take care.
Prends soin de toi.
Search Fusheng Hall.
Cherchez le hall Fusheng.
(Fusheng Hall trades silk-bound manuscript fragments for resources)
(Fusheng Hall échange des fragments de manuscrits reliés en soie contre des ressources)
(Scholars at Fusheng Hall identify them as relics of the digital age)
(Les chercheurs de Fusheng Hall les considèrent comme des vestiges de l'ère numérique)
(Fusheng Hall laboratory announces the successful removal of time dust)
(Le laboratoire Fusheng Hall annonce l'élimination réussie de la poussière temporelle)
(Fusheng Hall launches cultural artifact neural resonance chips)
(Fusheng Hall lance des puces de résonance neuronale pour artefacts culturels)
Book the earliest appointment available.
Réservez le premier rendez-vous disponible.
(Name: Bizhi, Location: West Sector 19)
(Nom : Bizhi, Emplacement : Secteur Ouest 19)
Appointment confirmed.
Rendez-vous confirmé.
The Fusheng Hall certainly has deep pockets.
Le Fusheng Hall a assurément les moyens.
There's an understated grace.
Il y a une grâce discrète.
(Yun, Fusheng Hall Liaison) Mr. Bizhi, please have a seat.
(Yun, agent de liaison du hall Fusheng) Monsieur Bizhi, veuillez vous asseoir.
Thank you.
Merci.
I'm here regarding the Dushan Jade.
Je suis ici au sujet du jade de Dushan.
The Dushan Jade mountain carving titled "Visiting a Friend".
La sculpture de jade de Dushan intitulée « Visite à un ami ».
As far as I know,
Pour autant que je sache,
we don't have any Dushan Jade pieces in our collection.
Nous ne possédons aucune pièce de jade de Dushan dans notre collection.
We did recently receive
Nous avons récemment reçu
a Hetian jade mountain sculpture, though.
une sculpture de montagne en jade de Hetian, cependant.
Would you be interested?
Cela vous intéresserait-il ?
It's not listed in your internal collection
Il ne figure pas dans votre collection interne
either?
soit?
I received information about it.
J'ai reçu des informations à ce sujet.
I stand corrected.
Je me suis trompé.
We do have a Dushan Jade Ruyi in our collection.
Nous possédons effectivement un Ruyi en jade de Dushan dans notre collection.
But it's not the piece you're referring to.
Mais ce n'est pas la pièce à laquelle vous faites référence.
(The email clearly showed the Dushan Jade.)
(Le courriel montrait clairement le jade de Dushan.)
(But Fusheng Hall claims they don't have it.)
(Mais Fusheng Hall affirme ne pas l'avoir.)
(How odd.)
(Comme c'est étrange.)
(Any ancient artifact that still exists)
(Tout artefact ancien qui existe encore)
(whether passed down through generations or traded many times)
(qu'il ait été transmis de génération en génération ou échangé à de nombreuses reprises)
(should leave traces in time.)
(devrait laisser des traces avec le temps.)
(Yet only Ziyi's Dushan Jade)
(Mais seulement le jade Dushan de Ziyi)
(has such an unusual time-space footprint.)
(présente une empreinte spatio-temporelle si inhabituelle .)
This Dushan Jade mountain sculpture
Cette sculpture de montagne en jade de Dushan
is a family heirloom.
est un héritage familial.
It's the sole token of my clan.
C'est le seul symbole de mon clan.
To see this jade
Pour voir ce jade
is to see me.
c'est de me voir.
It truly is a rare masterpiece.
C'est véritablement un chef-d'œuvre rare.
But we've only just met.
Mais nous venons à peine de nous rencontrer.
You trust me enough to bring me here?
Tu me fais suffisamment confiance pour m'amener ici ?
If you ask me, I feel like we should've met
Si vous voulez mon avis, j'ai le sentiment que nous aurions dû nous rencontrer.
much earlier.
beaucoup plus tôt.
And since
Et puisque
the theme of this jade mountain piece
le thème de cette pièce de montagne de jade
is visiting a friend,
rend visite à un ami,
it's only right that I show it to you.
Il est tout à fait normal que je vous le montre.
Security here is tight now.
La sécurité est renforcée ici maintenant.
Do you have a way to take the Dushan Jade out?
Avez-vous un moyen de retirer le Jade de Dushan ?
Rest assured.
Rassurez-vous.
I'm sorry I failed your trust...
Je suis désolé d'avoir trahi votre confiance...
The Dushan Jade
Le jade de Dushan
was stolen by thieves.
a été volé par des voleurs.
(From that moment on,)
(Dès lors,)
(the Dushan Jade vanished from all records.)
(Le jade de Dushan a disparu de toutes les archives.)
(When it resurfaced again,)
(Lorsqu'il a refait surface,)
(it was at a private Huayang auction in 2005.)
(c'était lors d'une vente aux enchères privée à Huayang en 2005.)
(The Dushan Jade was stolen once more)
(Le jade de Dushan a de nouveau été volé.)
(right from the auction house)
(directement de la maison de vente aux enchères)
(before I could get my hands on it.)
(avant que je puisse mettre la main dessus.)
Run an advanced search.
Effectuez une recherche avancée.
Advanced search complete.
Recherche avancée terminée.
No results for Dushan Jade across the entire current time-space network.
Aucun résultat pour Dushan Jade sur l'ensemble du réseau spatio-temporel actuel.
(The Dushan Jade was stolen after the auction)
(Le jade de Dushan a été volé après la vente aux enchères)
(and disappeared without a trace.)
(et a disparu sans laisser de traces.)
(Now it's shown up at Fusheng Hall.)
(Il est maintenant exposé au Fusheng Hall.)
(Is there)
(Y a-t-il)
(some kind of link between the two?)
(Existe-t-il un lien quelconque entre les deux ?)
(This won't do.)
(Ça ne va pas.)
(I should start with Fusheng Hall.)
(Je devrais commencer par le hall Fusheng.)
Current timeline...
Chronologie actuelle...
Cross-timeline...
Entre les lignes temporelles...
Connect to other time-space networks?
Se connecter à d'autres réseaux spatio-temporels ?
Yes.
Oui.
(System Prompt: Connection Established)
(Message système : Connexion établie)
(Fusheng Hall Official Site)
(Site officiel de Fusheng Hall)
(The entrance was hidden in another timeline?)
(L'entrée était cachée dans une autre chronologie ?)
Welcome to Fusheng Hall.
Bienvenue au hall Fusheng.
Would you like to view the undisclosed exhibits?
Souhaiteriez-vous voir les pièces à conviction non divulguées ?
Yes.
Oui.
Due to the high value of these exhibits,
En raison de la grande valeur de ces pièces,
your account balance must be verified.
Le solde de votre compte doit être vérifié.
Authorize?
Autoriser?
Yes.
Oui.
Congratulations. Your application has been approved.
Félicitations. Votre demande a été approuvée.
We'll be in touch.
Nous vous contacterons.
(Fusheng Hall, your application has been approved.)
(Résidence Fusheng, votre demande a été approuvée.)
(We'll be in touch.)
(Nous vous recontacterons.)
Sir.
Monsieur.
(Hall Master, Fusheng Hall) Have the clients
(Maître de salle, Salle Fusheng) A les clients
for the autumn auction been finalized?
La vente aux enchères d'automne a-t-elle été finalisée ?
They have.
Ils ont.
Here's the list.
Voici la liste.
This is fewer than I expected.
C'est moins que ce à quoi je m'attendais.
Quality over quantity.
La qualité prime sur la quantité.
I've vetted them.
Je les ai vérifiés.
Everyone on this list is a buyer
Tous les membres de cette liste sont des acheteurs
worthy of those treasures.
digne de ces trésors.
Fusheng Hall
Salle Fusheng
went to great lengths
ont fait de grands efforts
to collect these rare pieces.
collectionner ces pièces rares.
They should end up
Ils devraient finir par
with buyers worthy of them.
avec des acheteurs dignes de les accueillir.
That's why
C'est pourquoi
even our auction participants
même nos participants aux enchères
must be chosen with great care.
doivent être choisis avec le plus grand soin.
With the same care as matching orphans with families.
Avec le même soin que pour le placement des orphelins dans des familles.
Ye Liangyin,
Ye Liangyin,
this isn't your first day at Fusheng Hall.
Ce n'est pas votre premier jour à Fusheng Hall.
Even if you have your criteria,
Même si vous avez vos critères,
do you understand who the people
Comprenez-vous qui sont les gens ?
behind those names are?
Qui se cache derrière ces noms ?
Do you remember our mission?
Vous souvenez-vous de notre mission ?
We collect artifacts across timelines
Nous collectons des artefacts à travers les époques
to keep them from being erased by time.
pour éviter qu'ils ne soient effacés par le temps.
A fleeting life
Une vie éphémère
can be eternal.
peut être éternel.
But we're not a charity!
Mais nous ne sommes pas une organisation caritative !
So put your sentimentality away.
Alors, rangez vos sentiments.
Understood.
Compris.
Also,
Aussi,
the Four Seasons Scroll is missing two paintings.
Le rouleau des Quatre Saisons est incomplet : il manque deux peintures.
Find them as soon as possible.
Trouvez-les au plus vite.
I don't tolerate imperfections.
Je ne tolère pas les imperfections.
Kill me.
Tue-moi.
(Neither do I.)
(Moi non plus.)
Sorry to keep you waiting,
Désolé de vous avoir fait attendre,
Mr. Bizhi.
M. Bizhi.
You booked this visit to view our undisclosed exhibits.
Vous avez réservé cette visite pour découvrir nos expositions confidentielles.
We know your time is valuable.
Nous savons que votre temps est précieux.
The collection is ready for your perusal.
La collection est prête à être consultée.
These are all exceptionally rare pieces.
Ce sont toutes des pièces exceptionnellement rares.
And they're displayed at full scale.
Et elles sont exposées à taille réelle.
If any of them interests you,
Si l'un d'eux vous intéresse,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
(Dushan Jade Mountain Sculpture)
(Sculpture de la montagne de jade de Dushan)
I was told you didn't have
On m'a dit que vous n'aviez pas
the Dushan Jade Mountain Sculpture in your collection.
la sculpture de la montagne de jade de Dushan dans votre collection.
That was before
C'était avant
you became one of our distinguished VIP clients.
Vous êtes devenu l'un de nos clients VIP de renom.
May I schedule
Puis-je programmer
a viewing of the actual piece?
une présentation de l'œuvre originale ?
One moment.
Un instant.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Your current status doesn't qualify you to view this exhibit in person.
Votre statut actuel ne vous permet pas de visiter cette exposition en personne.
What's your policy?
Quelle est votre politique ?
I'm terribly sorry.
Je suis vraiment désolé.
That's simply our policy.
C'est tout simplement notre politique.
You may choose another exhibit.
Vous pouvez choisir une autre exposition.
(The Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron?)
(Le chaudron trépied en bronze du dragon enroulé ?)
(It was part of Elder Yu's collection at Rain Manor.)
(Elle faisait partie de la collection du vieux Yu au Manoir de la Pluie.)
What about this one?
Et celui-ci ?
The Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
Le chaudron trépied en bronze du dragon enroulé.
This piece is available.
Cette pièce est disponible.
We can arrange an in-person viewing for you.
Nous pouvons organiser une visite sur place pour vous.
Thank you.
Merci.
As soon as possible, please.
Le plus tôt possible, s'il vous plaît.
Let me register that for you.
Je vais l'enregistrer pour vous.
We'll notify you of the time and location.
Nous vous informerons de l'heure et du lieu.
All right.
D'accord.
(Even the artifact from Elder Yu's Rain Manor)
(Même l'artefact du Manoir de la Pluie du Vieux Yu)
(has shown up in Fusheng Hall's collection.)
(apparaît dans la collection de Fusheng Hall.)
(That can't be a coincidence.)
(Ce ne peut être une coïncidence.)
I'm about to go on stage,
Je vais bientôt monter sur scène,
but my necklace is missing!
mais mon collier a disparu !
Don't panic.
Ne pas paniquer.
I'll help you look for it.
Je vais vous aider à le chercher.
Wear hers for now.
Porte la sienne pour le moment.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Mr. Bi, this way.
Monsieur Bi, par ici.
Everyone else, please step outside.
Tous les autres, veuillez sortir.
Hurry up!
Dépêche-toi!
The flowers are lovely.
Les fleurs sont ravissantes.
Thank you.
Merci.
I'm glad they're to your liking.
Je suis content qu'ils vous plaisent.
Have a seat over there.
Installez-vous là-bas.
All right.
D'accord.
It's been a while since you came to my performances.
Ça fait longtemps que tu n'es pas venu à mes spectacles.
I've been traveling a lot for work lately.
J'ai beaucoup voyagé pour le travail ces derniers temps.
The moment I passed by,
Au moment où je suis passé,
I came straight to see you.
Je suis venu directement vous voir.
Please, sit.
Veuillez vous asseoir.
It's been over a year
Cela fait plus d'un an
since we met at Rain Manor.
depuis notre rencontre à Rain Manor.
It has.
Oui.
Go ahead.
Poursuivre.
I doubt you're actually here to watch me perform.
Je doute que vous soyez réellement ici pour me voir jouer.
How can I help you?
Comment puis-je t'aider?
To be frank with you,
Pour être franc avec vous,
I wanted to ask about Elder Yu.
Je voulais poser une question à propos de l'aîné Yu.
Did...
A fait...
Did you not know?
Vous ne le saviez pas ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Elder Yu passed away.
Le frère Yu est décédé.
When?
Quand?
Last summer, an earthquake happened.
L'été dernier, un tremblement de terre s'est produit.
There was a landslide near Rain Manor.
Un glissement de terrain s'est produit près de Rain Manor.
Elder Yu was trapped beneath the gallery
Le vieux Yu était piégé sous la galerie
and didn't make it.
et n'y est pas parvenu.
Everyone in the city knows about it.
Tout le monde en ville est au courant.
I've been busy out of town.
J'étais occupé hors de la ville.
I didn't keep up with local news.
Je ne suivais pas l'actualité locale.
You can see how things are now that Elder Yu's gone.
Vous pouvez constater comment les choses ont évolué depuis le départ du vieux Yu.
I...
JE...
So I really appreciate
J'apprécie donc vraiment.
you coming to see me.
Tu viens me voir.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
You're as stunning as ever.
Tu es toujours aussi magnifique.
What about the others at Rain Manor?
Et les autres pensionnaires de Rain Manor ?
His grandson?
Son petit-fils ?
I remember the two of them depended on each other.
Je me souviens qu'ils dépendaient l'un de l'autre.
You mean Chongyang?
Tu veux dire Chongyang?
He's fine.
Il va bien.
Master Pan took him in.
Maître Pan l'a recueilli.
He even organized a group
Il a même organisé un groupe
to recover the antiques Elder Yu collected from Rain Manor.
pour récupérer les antiquités que le vieux Yu a collectées au Manoir de la Pluie.
That was a huge undertaking.
C'était une entreprise colossale.
Were Elder Yu's antiques badly damaged?
Les antiquités du vieux Yu ont-elles été gravement endommagées ?
I don't know the details.
Je ne connais pas les détails.
I just heard a lot of them were crushed.
Je viens d'apprendre que beaucoup d'entre eux ont été écrasés.
Restoring them would require a lot of time and money.
Leur restauration exigerait beaucoup de temps et d'argent.
It'll cost a fortune.
Ça va coûter une fortune.
After all, the two of them shared a long history.
Après tout, ils partageaient une longue histoire.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Master Pan.
Maître Poêle.
It's good to see you.
Ça fait plaisir de vous voir.
Come.
Viens.
Sit.
S'asseoir.
All right.
D'accord.
What's all this?
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
You must be here
Vous devez être ici
to see Chongyang.
voir Chongyang.
Yes.
Oui.
Thank you for taking him in.
Merci de l'avoir accueilli.
As Elder Yu's old friend,
En tant que vieil ami de l'aîné Yu,
may I see Chongyang?
Puis-je voir Chongyang ?
You're too late.
Il est trop tard.
If you'd come a few months earlier,
Si vous étiez venu quelques mois plus tôt,
you might've.
Vous auriez pu.
What happened to him?
Que lui est-il arrivé ?
It's a long story.
C'est une longue histoire.
After the earthquake,
Après le tremblement de terre,
Chongyang was badly shaken.
Chongyang a été fortement secouée.
He kept saying the place was haunted.
Il n'arrêtait pas de dire que l'endroit était hanté.
Nothing could calm him down.
Rien ne pouvait le calmer.
Not long after he came here,
Peu de temps après son arrivée ici,
he fell seriously ill.
Il est tombé gravement malade.
I brought in the best physicians in the city,
J'ai fait venir les meilleurs médecins de la ville,
and even doctors trained overseas.
et même des médecins formés à l'étranger.
None of them could cure him.
Aucun d'eux ne put le guérir.
A few months ago,
Il y a quelques mois,
he didn't make it.
Il n'a pas réussi.
He died from the illness?
Il est mort des suites de cette maladie ?
I won't hide it from you.
Je ne vous le cacherai pas.
My own son's a disappointment.
Mon propre fils est une déception.
Chongyang was smart and well-behaved.
Chongyang était intelligent et bien élevé.
I wanted to take him as my grandson.
Je voulais le prendre comme mon petit-fils.
I never expected...
Je ne m'y attendais pas...
That child had a hard fate.
Cet enfant a connu un destin tragique.
Master Pan, my condolences.
Maître Pan, mes condoléances.
When I arrived earlier,
Quand je suis arrivé plus tôt,
I saw you restoring Elder Yu's collection from Rain Manor.
Je vous ai vu restaurer la collection du vieux Yu au Manoir de la Pluie.
Rain Manor was Yu's life's work.
Rain Manor était l'œuvre de toute une vie pour Yu.
I planned to finish restoring the pieces and hand them over to Chongyang,
J'avais prévu de terminer la restauration des pièces et de les remettre à Chongyang.
so no one would think I coveted them.
pour que personne ne pense que je les convoitais.
But now,
Mais maintenant,
all I can do is what I can.
Je ne peux faire que ce que je peux.
May I take a look
Puis-je jeter un coup d'œil ?
at the collection?
à la collection ?
Of course.
Bien sûr.
Please.
S'il te plaît.
Follow me.
Suis-moi.
This way.
Par ici.
Please.
S'il te plaît.
All right.
D'accord.
All of them are here.
Ils sont tous là.
- Master Pan.
- Maître Pan.
Take a break, all of you.
Faites une pause, vous tous.
(These aren't fakes.)
(Ce ne sont pas des contrefaçons.)
(Pan Jingting doesn't seem to be lying.)
(Pan Jingting ne semble pas mentir.)
What about Elder Yu's favorite piece,
Et la pièce préférée de l'aîné Yu,
the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron?
Le chaudron trépied en bronze du dragon enroulé ?
Was it damaged too?
Était-il endommagé lui aussi ?
I know that piece.
Je connais ce morceau.
But it's not here.
Mais il n'est pas ici.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Have you seen it?
L'avez-vous vu ?
The cauldron
Le chaudron
wouldn't shatter even in an earthquake.
Il ne se briserait pas même lors d'un tremblement de terre.
But no,
Mais non,
we haven't seen it.
Nous ne l'avons pas vu.
You should get some rest, too.
Tu devrais te reposer aussi.
Perhaps Elder Yu gave it to someone?
Peut-être que le vieux Yu l'a donné à quelqu'un ?
From what I knew of Yu,
D'après ce que je savais de Yu,
those treasures were his life.
Ces trésors étaient sa vie.
He'd never give them away.
Il ne les donnerait jamais.
Was anyone else hurt
Y a-t-il eu d'autres blessés ?
that day?
ce jour-là ?
No.
Non.
All the servants were fine.
Tous les domestiques allaient bien.
That day,
Ce jour-là,
Yu just happened to be in the gallery that was damaged the worst.
Yu se trouvait par hasard dans la galerie la plus endommagée.
(There's something off about Elder Yu's death.)
(La mort de l'aîné Yu a quelque chose de louche.)
(And Chongyang, too.)
(Et Chongyang aussi.)
(Did Fusheng Hall silence him as well?)
(Le hall Fusheng l'a-t-il également réduit au silence ?)
(I need to see Chongyang again.)
(Je dois revoir Chongyang.)
When did Chongyang pass away?
Quand Chongyang est-il décédé ?
At the beginning of the month, three months back.
Au début du mois, il y a trois mois.
(Three Months Earlier)
(Trois mois plus tôt)
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
What a pretty lantern.
Quelle jolie lanterne !
You remember me.
Tu te souviens de moi.
I remember you.
Je me souviens de vous.
On the Double Ninth Festival,
À l'occasion du festival du Double Neuf,
you played Liubo Chess with my grandpa.
Tu as joué aux échecs Liubo avec mon grand-père.
Grandpa's gone.
Grand-père est parti.
Chongyang,
Chongyang,
try to remember
Essayez de vous souvenir
what your grandpa did on the day of the earthquake.
Ce que votre grand-père a fait le jour du tremblement de terre.
There was an earthquake.
Il y a eu un tremblement de terre.
Everyone went to the front hall.
Tout le monde s'est dirigé vers le hall d'entrée.
Only Grandpa went to the gallery.
Seul grand-père est allé à la galerie.
I was worried, so I followed him.
J'étais inquiet, alors je l'ai suivi.
(When I found him,)
(Quand je l'ai trouvé,)
(he was lying alone in the gallery.)
(Il était allongé seul dans la galerie.)
Grandpa?
Grand-père ?
(The building hadn't collapsed yet.)
(Le bâtiment ne s'était pas encore effondré.)
Grandpa!
Grand-père !
The gallery's haunted.
La galerie est hantée.
Haunted?
Hanté?
(Then, the quake got worse.)
(Puis, le séisme s'est aggravé.)
(I was so scared.)
(J'avais tellement peur.)
(I ran to get help.)
(J'ai couru chercher de l'aide.)
(But it was too late.)
(Mais il était trop tard.)
Why did you say it was haunted?
Pourquoi avez-vous dit qu'il était hanté ?
A lot of strange things happened around that time.
Beaucoup de choses étranges se sont produites à cette époque.
Sometimes at night, I saw shadows near the gallery.
Parfois, la nuit, j'apercevais des ombres près de la galerie.
I told Grandpa the gallery was haunted.
J'ai dit à grand-père que la galerie était hantée.
He didn't believe me.
Il ne m'a pas cru.
And Miss Ning.
Et Mlle Ning.
She isn't Miss Ning.
Ce n'est pas Mlle Ning.
Who?
OMS?
She's not the same Miss Ning
Ce n'est plus la même Miss Ning
who came later.
qui est arrivé plus tard.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I saw the previous Miss Ning here.
J'ai vu l'ancienne Miss Ning ici.
But she vanished soon after.
Mais elle a disparu peu après.
Is Master Pan good to you?
Maître Pan est-il gentil avec toi ?
He told me that since Grandpa's gone,
Il m'a dit que depuis le décès de grand-père,
he'll be my grandpa now.
Il sera mon grand-père maintenant.
If I die,
Si je meurs,
will I see Grandpa again?
Reverrai-je grand-père ?
Your grandpa will watch over you.
Ton grand-père veillera sur toi.
Go to sleep now.
Va te coucher maintenant.
Don't tell them I came.
Ne leur dites pas que je suis venu.
A genuine treasure is truly astonishing
Un véritable trésor est véritablement étonnant.
when you see it yourself.
quand vous le voyez vous-même.
Of course.
Bien sûr.
Fusheng Hall never deals in fakes.
Fusheng Hall ne vend jamais de contrefaçons.
I believe that.
Je crois que.
If you're interested,
Si cela vous intéresse,
you're welcome to join our autumn auction.
Vous êtes invités à participer à notre vente aux enchères d'automne.
I'm sure you'll gain something.
Je suis sûr que vous y gagnerez quelque chose.
Of course.
Bien sûr.
How do I register?
Comment puis-je m'inscrire ?
We'll need to temporarily freeze your personal assets.
Nous devrons geler temporairement vos avoirs personnels.
Is that acceptable?
Est-ce acceptable ?
One moment.
Un instant.
This client has never conducted any transactions with Fusheng Hall.
Ce client n'a jamais effectué de transactions avec Fusheng Hall.
Background check failed.
La vérification des antécédents a échoué.
(Alert) VIP membership revoked.
(Alerte) L'abonnement VIP est révoqué.
What is the meaning of this?
Que signifie ceci ?
We've determined
Nous avons déterminé
you don't meet the criteria for our auction.
Vous ne remplissez pas les critères de notre vente aux enchères.
I'm sorry,
Je suis désolé,
but you're no longer a client of Fusheng Hall.
mais vous n'êtes plus client de Fusheng Hall.
Wait.
Attendez.
What if I have items to sell?
Et si j'ai des articles à vendre ?
I have the Autumn Twilight Painting.
J'ai le tableau « Crépuscule d'automne ».
Gu Zhiqian's Autumn Twilight Painting.
Tableau de Gu Zhiqian : Crépuscule d'automne.
(The Summer Cooling Painting.)
(Le tableau « Rafraîchissement estival ».)
(The Winter Chill Painting.)
(Le tableau « Le froid hivernal ».)
(They actually hold two pieces from Gu Zhiqian's Four Seasons Scroll.)
(Ils conservent en réalité deux fragments du Rouleau des Quatre Saisons de Gu Zhiqian.)
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
(Li, Fusheng Hall Operations Unit) We've located Spring Stream Painting.
(Li, Unité des opérations du hall Fusheng) Nous avons localisé Spring Stream Painting.
(Ninghai City, Haidong Province)
(Ville de Ninghai, province de Haidong)
It's been in the 21st century all along.
Cela fait partie intégrante du XXIe siècle depuis toujours.
Good morning.
Bonjour.
Good morning, Master Dong.
Bonjour, Maître Dong.
What's up?
Quoi de neuf?
Walking your pigeon again?
Promener à nouveau votre pigeon ?
Yes.
Oui.
It's put on weight.
Elle a pris du poids.
It's gotten plump.
Il a pris du poids.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
How are you?
Comment vas-tu?
Can you talk yet?
Tu peux parler maintenant ?
Hi. Hello.
Salut. Bonjour.
Keep your hands to yourself.
Gardez vos mains pour vous.
What is this thing?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Put it there.
Posez-le là.
Oil paintings.
Peintures à l'huile.
New neighbor?
Nouveau voisin ?
Oil paintings at an antique and flea market?
Des tableaux à l'huile dans un marché aux puces et d'antiquités ?
Are you sure they'll sell?
Êtes-vous sûr qu'ils se vendront ?
Who are you to judge?
Qui êtes-vous pour juger ?
Ma'am?
Madame ?
Sir?
Monsieur?
Is this your stall?
C'est votre stand ?
I just rented it.
Je viens de le louer.
Wait...
Attendez...
Why are you everywhere?
Pourquoi es-tu partout ?
You dumped your stuff at my place.
Tu as déposé tes affaires chez moi.
Take it back now.
Reprends-le maintenant.
This street stand yours?
Cette rue est la vôtre ?
What do you mean by street stand?
Que signifie « stand de rue » ?
This is an open-air tea house.
Il s'agit d'un salon de thé en plein air.
Got it?
J'ai compris?
Fine.
Bien.
You're older.
Vous êtes plus âgé.
I'll give you that.
Je te l'accorde.
After all,
Après tout,
you don't even have a roof over your head.
Tu n'as même pas de toit au-dessus de ta tête.
Out here in the wind and rain,
Ici, dehors, sous le vent et la pluie,
that's rough.
C'est dur.
Move aside.
Écartez-vous.
(Ye Liangyin) (Do you have time lately?)
(Ye Liangyin) (Avez-vous du temps libre ces derniers temps ?)
(I'd like to invite you for tea.)
(Je vous invite à prendre le thé.)
Look.
Regarder.
"Do you have time lately?
« Avez-vous du temps libre ces derniers temps ? »
I'd like to invite you for tea."
Je vous invite à prendre le thé.
Ye Liangyin.
Ye Liangyin.
Do you know who Ye Liangyin is?
Savez-vous qui est Ye Liangyin ?
A chief auctioneer.
Un commissaire-priseur en chef.
I met her at a wine party.
Je l'ai rencontrée lors d'une soirée dégustation de vins.
The goddess of my dreams
La déesse de mes rêves
is asking me out for tea.
m'invite à prendre le thé.
By the way,
D'ailleurs,
how do I look?
Comment est-ce que je suis ?
Do you think I've put on a bit of weight lately?
Tu trouves que j'ai pris un peu de poids ces derniers temps ?
You're nuts.
Tu es fou.
Oh, right.
Ah oui.
Watch the stall for me.
Surveillez l'étal pour moi.
I've got to go back and clean up.
Je dois y retourner et nettoyer.
No way.
Certainement pas.
I don't know how to price your junk.
Je ne sais pas comment évaluer la valeur de vos vieilles choses.
Sell it however you want.
Vendez-le comme vous le souhaitez.
No one's buying anyway.
De toute façon, personne n'achète.
You...
Toi...
That reminds me of something.
Ça me rappelle quelque chose.
You can paint, right?
Tu sais peindre, n'est-ce pas ?
I've got a job for you.
J'ai un travail pour vous.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
This path isn't easy to walk.
Ce chemin n'est pas facile à parcourir.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Please come in, Miss Ye.
Veuillez entrer, mademoiselle Ye.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
It's an honor
C'est un honneur
you'd grace me with your presence.
Vous me feriez l'honneur de votre présence.
Master Dong.
Maître Dong.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
My butler.
Mon majordome.
Master Dong.
Maître Dong.
Will you have
Aurez-vous
your usual?
Comme d'habitude ?
Black tea?
Du thé noir ?
Yes.
Oui.
Mr. Dong!
Monsieur Dong !
I've finally caught you!
Je t'ai enfin attrapé !
Oh, you have a guest.
Oh, vous avez un invité.
I hope I'm not interrupting.
J'espère ne pas vous déranger.
Not at all.
Pas du tout.
I'm a student in archeology at Ninghai University.
Je suis étudiant en archéologie à l'université de Ninghai.
I've attended your lectures.
J'ai assisté à vos conférences.
They were outstanding.
Ils étaient exceptionnels.
Is that so?
Est-ce ainsi?
It's an honor to meet you.
C'est un honneur de vous rencontrer.
Oh, this is an outline my supervisor, Mr. Tang,
Oh, voici un plan établi par mon superviseur, M. Tang,
asked me to show you.
m'a demandé de te montrer.
Please go through it.
Veuillez le consulter.
All right.
D'accord.
I won't disturb you any longer.
Je ne vous dérangerai plus.
Thank you. Goodbye.
Merci. Au revoir.
Goodbye.
Au revoir.
Fame can be
La célébrité peut être
a burden.
un fardeau.
You do live up to your reputation
Vous êtes à la hauteur de votre réputation.
as a seasoned collector.
en tant que collectionneur chevronné.
Hardly.
À peine.
I know a bit about tea.
Je connais un peu le thé.
And I know papers.
Et je connais les papiers.
But who is she?
Mais qui est-elle ?
She's an artist I hired
C'est une artiste que j'ai engagée.
to capture the moment of our meeting.
pour immortaliser le moment de notre rencontre.
Is the painting ready?
Le tableau est-il prêt ?
Bring it to me.
Apportez-le-moi.
I can't believe this.
Je n'arrive pas à y croire.
Clearly,
Clairement,
this is...
c'est...
You've got technique,
Tu as de la technique,
but no conviction.
mais aucune condamnation.
Your style's all over the place.
Ton style est complètement incohérent.
This is just a showing-off technique.
C'est juste une technique pour frimer.
Take it back.
Reprends-le.
Repaint it.
Repeignez-le.
Wait.
Attendez.
Let me see it.
Laissez-moi voir.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
It's not bad.
Ce n'est pas mal.
I like it.
J'aime ça.
Miss Ye
Mademoiselle Ye
certainly has good taste.
Elle a assurément bon goût.
Since you like it,
Puisque cela vous plaît,
I'll give it to you.
Je te le donnerai.
You're done here.
Vous avez terminé ici.
Leave us.
Laissez-nous.
Enjoy.
Apprécier.
Please enjoy your tea.
Veuillez savourer votre thé.
Excellent tea.
Excellent thé.
I see you know a thing or two about tea as well, Miss Ye.
Je vois que vous vous y connaissez aussi en thé, Mademoiselle Ye.
I only know a little.
Je n'en sais que très peu.
You're far too modest.
Vous êtes bien trop modeste.
By the way, Master Dong.
Au fait, Maître Dong.
I've heard
J'ai entendu
you have a gallery
vous avez une galerie
with quite a collection.
avec une belle collection.
Could I see it?
Pourrais-je le voir ?
I didn't think you'd know
Je ne pensais pas que tu le saurais
about my little private gallery.
À propos de ma petite galerie privée.
Of course, you can.
Bien sûr que vous pouvez.
Is it far?
Est-ce loin ?
It's in the back hall.
C'est dans le couloir du fond.
If it isn't too much trouble...
Si cela ne vous dérange pas trop...
Not at all!
Pas du tout!
We can go right now.
Nous pouvons y aller tout de suite.
Please, Miss Ye.
Je vous en prie, Mademoiselle Ye.
This way.
Par ici.
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
Des bougies vacillantes projettent des ombres près de la fenêtre.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Le miroir en bronze capte une robe de mariée destinée à être renvoyée???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
Des magnolias en fleurs, un rêve brutalement interrompu.
♪One love, one daring play♪
???Un amour, un jeu audacieux???
♪Someone covets you♪
Quelqu'un vous convoite ?
♪Someone dreams of taking you♪
Quelqu'un rêve de vous emmener ?
♪But my heart's never wavered♪
Mais mon cœur n'a jamais faibli.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
Dans les décombres dorés de la lumière du jour, je rassemble nos moments.
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Mon souffle soulève la poussière de ta peau???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Mon regard se glisse dans les fissures de ton vernis???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Ma paume effleure la rouille de ton passé???
♪Time's tempest hides our secrets♪
La tempête du temps cache nos secrets.
♪As the sun rises and the moon sets♪
???Au lever du soleil et au coucher de la lune???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
Des bougies vacillantes projettent des ombres près de la fenêtre.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Le miroir en bronze capte une robe de mariée destinée à être renvoyée???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
Des magnolias en fleurs, un rêve brutalement interrompu.
♪One love, one daring play♪
???Un amour, un jeu audacieux???
♪Someone covets you♪
Quelqu'un vous convoite ?
♪Someone dreams of taking you♪
Quelqu'un rêve de vous emmener ?
♪But my heart's never wavered♪
Mais mon cœur n'a jamais faibli.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
Dans les décombres dorés de la lumière du jour, je rassemble nos moments.
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Mon souffle soulève la poussière de ta peau???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Mon regard se glisse dans les fissures de ton vernis???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Ma paume effleure la rouille de ton passé???
♪We hide and seek within the story♪
???On se cache et on se cache dans l'histoire???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
Ton nom à lui seul me fait battre le cœur à tout rompre.
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Je chevauche ma monture à travers le champ de bataille, un poème que je récite pour vous???
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
???Le clair de lune embrasse le jade façonné par le désir???
♪Let the years stay right where they are♪
???Que les années restent où elles sont???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
La vérité a toujours été aussi fragile que l'aile d'une cigale.